
Gripen

Saab JAS 39 Gripen, também designado como F-39 Gripen, 
é um caça multiuso leve monomotor de quarta geração e meia 
fabricado pela empresa aeroespacial Saab, da Suécia. Ele foi 
projetado para substituir o Saab 35 Draken e o 37 Viggen na
Força Aérea Sueca.

Autonomia de voo: 3.250 km
Introdução: 9 de junho de 1996
Custo unitário: USD 40.000.000–60.000.000
Tipo de motor: Turbofan
Fabricante: Saab AB
Comprimento: 14,1 m (46,3 ft)
Carga útil: 5 300 kg (11 700 lb)


Sukhoi Su-35s

O Sukhoi Su-35 é uma designação que refere-se a dois tipos de caças
 altamente atualizados derivados do Sukhoi Su-27 "Flanker". Trata-se 
de caças monoplanos, bimotores, de supermanobrabilidade, desenvolvidos
 pela Sukhoi e produzidos na Associação de Produção de Aeronaves Komsomolsk-on-Amur.

Velocidade máxima: 2.778 km/h
Autonomia de voo: 3.600 km
Comprimento: 22 m
Peso: 18.400 kg
Custo unitário: USD 40.000.000–65.000.000 (2013)
Tipo de motor: Saturn AL-31
Voo inaugural: junho de 1988


Eurofighter typoon

 O Eurofighter Typhoon é um avião de caça e caça-bombardeiro europeu, desenvolvido 
por um programa conjunto envolvendo as empresas Alenia Aeronautica, BAE Systems e
 pela ADS, ex-EADS e os governos do Reino Unido, Alemanha, Itália e Espanha. 
Velocidade máxima: 2.495 km/h
Velocidade de cruzeiro: 1.838 km/h
Autonomia de voo: 2.900 km
Comprimento: 16 m
Peso: 11.000 kg
Fabricantes: Airbus, BAE Systems, Airbus Group, Eurofighter GmbH, Alenia Aermacchi,
 DASA Tipos de motor: Turbofan, Eurojet EJ200



Dasult Rafale

Dassault Rafale é um caça de dupla propulsão com asa em delta, considerado de 4,5ª geração,
 projetado na década de 80 para substituir todos os Mirage 2000 da força aérea francesa, 
e esta sendo produzido também para a marinha francesa, para operar em porta-aviões. 
Velocidade máxima: 1.912 km/h
Autonomia de voo: 3.700 km
Comprimento: 15 m
Peso: 9.979 kg
Envergadura: 11 m
Fabricante: Dassault Aviation
Tipos de motor: SNECMA M88, Turbofan


Shennyang j-31

Shenyang J-31 (também conhecido como "Falcão-gerifalte"  ou "Falcon Hawk" por alguns entusiastas militares), é um caça de quinta geração bimotor, de tamanho médio e atualmente em desenvolvimento pela Shenyang Aircraft Corporation. da China. O caça também foi referido como o "F-60" ou "J-21 coruja-das-neves" em alguns relatórios.

País de origem	China
Fabricante	Shenyang Aircraft Corporation
Desenvolvedor	Shenyang Aircraft Corporation
Designer	Shenyang Aircraft Corporation
Primeiro voo	31 de outubro de 2012



Chengdu j-20

O Chengdu J-20 ( chinês :歼-20 ; pinyin : Jiān-Èrlíng ), também conhecido como Poderoso Dragão ( chinês :威龙; pinyin : Wēilóng ), é um twinjet , todo- clima , furtividade , caça desenvolvido pela Corporação Aeroespacial de Chengdu da China para a Força Aérea do Exército de Libertação Popular (PLAAF). O J-20 é projetado como umcaça de superioridade aérea com capacidade de ataque de precisão; descende do programa J-XX da década de 1990. O J-20 fez seu voo inaugural em 11 de janeiro de 2011, é o terceiro caça furtivo de quinta geração operacional do mundo, depois do F-22 e F-35 

Função	Caça furtivo de superioridade aérea
origem nacional	China
Fabricante	Corporação Aeroespacial de Chengdu
Primeiro voo	11 de janeiro de 2011; 11 anos atrás [1] [2]
Introdução	10 de março de 2017 [3]
Status	Em serviço [4]
Usuário principal	Força Aérea do Exército de Libertação Popular
Produzido	2009–presente [5]
Número construído	50+ em serviço (a partir de 2021) [6] [7]
Desenvolvido a partir de	J-XX



F-35 lifth 2

Lockheed Martin F-35 Lightning II ou F-35 Joint Strike Fighter é um caça multifunção supersônico furtivo (stealth) de quinta geração, que fora desenvolvido para satisfazer as necessidades dos governos de Estados Unidos, Reino Unido, Holanda, Austrália, Canadá, Itália, Dinamarca, Noruega, Turquia e de outros compradores, como Israel. O F-35 foi concebido como projeto de três caças de quinta geração, CTOL F-35A JSF, STOVL F-35B JSF, CV F-35C JSF, de relativo baixo custo, para a Marinha, Força Aérea e Fuzileiros Navais dos Estados Unidos, pois englobar três aeronaves em um mesmo projeto mas trasos e aumento nos custos de desenvolvimento mancharam a reputação do caça, que deveria ser uma alternativa mais barata ao caríssimo F-22. 

Tipo / Missão:	Caça multipropósitofurtivo, com motor turbofan de pós-combustão, monomotor monoplano
País de origem:	 Estados Unidos
Fabricante:  	Lockheed Martin
Northrop Grumman
BAE Systems
Período de produção	2006-presente
Quantidade produzida:	535+ (julho de 2020)[2]
Custo unitário:     	F-35A: US$98 milhões (baixa porcentagem de produção inicial 'BPPI' e sem o motor, produção completa em 2018 pode ser no valor de US$85 milhões
F-35B: US$104 milhões (BPPI e sem motor)
F-35C: US$116 milhões (BPPI e sem motor)



Suhhoi Su 57

O Sukhoi Su-57 é a designação do protótipo T-50 de um caça russo furtivo de quinta geração, chamado de Felon em relatório da OTAN é um avião de caça multifunção bimotor de assento único, desenvolvido pela Sukhoipara a Força Aérea Russa resultado do PAK FA,  sendo projetado para rivalizar com o estadunidense F-22 Raptor em todos os aspectos. Por usar materiais compósitos, formados pela união de outros materiais, o caça é capaz de voar em modo supercruzeiro — ou seja, em velocidade supersônica, mais rápido que a velocidade do som, sem usar recursos de pós-combustão. Fora a Rússia, apenas China (J-20 e FC-31) e EUA (F-35 e F-22) produzem caças de quinta geração.

Tipo / Missão:   	Caça de superioridade aérea / Avião furtivo multimissão
País de origem: 	 Rússia
Fabricante: 	Sukhoi
Período de produção:  2009-presente 
Velocidade máxima: 2.130 km/h
Autonomia de voo: 5.500 km
Comprimento: 20 m
Velocidade de cruzeiro: 1.800 km/h
Custo unitário: USD 50.000.000–100.000.000
Projetista: Sukhoi
Tipo de motor: Turbofan


F-22 Raptor

O Lockheed Martin F-22 Raptor, é um caça de dominação aérea fabricado nos
 Estados Unidos, pela Lockheed Martin. Foi o primeiro caça de quinta geração a
 entrar em serviço. Sua missão principal é manter a superioridade aérea no campo
 de batalha, mas também possui capacidade secundária de ataque ao solo. 

 Tipo / Missão:  	Avião caça furtivo de superioridade aérea e multirole fighter, com motores turbofan, bimotor monoplano
País de origem:   	 Estados Unidos
Fabricante:  	Lockheed Martin e Boeing[
Período de produção: 	F-22: 1996–2011
Quantidade produzida:    	195 (8 unidades para testes e 187 unidades operacionais)
Custo unitário:  	US$ 334 milhões (2020)[2]
Velocidade máxima: 2.414 km/h
Velocidade de cruzeiro: 1.963 km/h
Autonomia de voo: 3.000 km
Envergadura: 14 m
Desenvolvimento: X-44 MANTA - FB-22
Série: F/A-18 - F-20 - F-21 - F/A-22 - YF-23 - F-35 -
